Este fragmento de código en Python utiliza el módulo turtle para implementar una versión básica del clásico juego de la serpiente (Snake)
1. Configuración inicial y pantalla de juego

Se crea una ventana usando Screen() con fondo negro, tamaño de 600×600 píxeles y título personalizado.

2. Control del movimiento

Se definen funciones para cambiar la dirección del movimiento de la serpiente: Arriba(), Abajo(), Izquierda() y Derecha() 
Cada función cambia la orientación mediante setheading() solo si no se opone al movimiento actual (evitando giros de 180° directos)

3. Comida (food) de la serpiente

Se crea un objeto Turtle para la comida, de forma circular y color rojo, con posición inicial aleatoria dentro del área de juego:

4. Bucle principal del juego

Se ejecuta un bucle while True: que mantiene el juego en ejecución:

Actualiza la pantalla con screen.update().

Mueve la cabeza hacia adelante 20 píxeles.


CÓDIGO:


from turtle import Screen, Turtle
import time
import random #modulo que implementa aleatorizacion 

segments = [] #lista vacia para los segmentos 

def up():   #asignamos funciones para el movimiento de la serpiente hacia arriba 
 if New_segment.heading() != 270:
     New_segment.setheading(90)


def down():   #asignamos funciones para el movimiento de la serpiente hacia abajo
  if New_segment.heading() != 90:
     New_segment.setheading(270)

def left():   #asignamos funciones para el movimiento de la serpiente hacia la derecha 
  if New_segment.heading() != 0:
     New_segment.setheading(180)

def right():   #asignamos funciones para el movimiento de la serpiente hacia la izquierda
  if New_segment.heading() != 180:
    New_segment.setheading(0)

#Pantalla se asigna la interfaz grafica y el color de la pantalla 
screen = Screen()
screen.bgcolor("black")
screen.setup(width=600, height=600)   #asignamos el tamaño de la pantalla o interfaz grafica
screen.title("Snake Game Andres Manya UIDE")


#Serpiente 
New_segment = Turtle("square") #asignamos una variable el cual va a ser el inicio de la serpiente y la forma 
New_segment.color("white") #asignamos el color de la serpiente 
New_segment.penup()  #se asigna esta funcion para que no trace la direccion en la que se mueve la serpiente 
New_segment.goto(0, 0) #se define el rango de movimiento de la serpiente 
segments.append(New_segment)
screen.onkey( up,"Up") #definimos la funcion para poder tener el control del movimiento hacia arriba de la serpiente 
screen.onkey( down,"Down")
screen.onkey( left,"Left")
screen.onkey( right,"Right")
screen.listen()



#for i in range(10): #asiganmos el bucle for para el movimiento de la serpiente 
#     New_segment.forward(20) #se mueve 20mpx hacia la derecha por default 
#     time.sleep(0.9) #se define el tiempo de latencia de movimiento 

#Alimento serpiente 
food = Turtle ("circle") #En esta linea de codigo definimos la forma de la comida para la serpiente 
food.color("red")
food.penup()
random_x = random.randint(-280, 280)
random_y = random.randint(-280, 280)
food.goto(random_x, random_y)
while True:
  screen.update() #actualizamos la pantalla para evitar un giro innecesario en la animacion
  New_segment.forward(20) #definimos el recorrido de la serpiente a 20mpx
  time.sleep(0.2) #definimos el tiempo de recorrido de la serpiente 
    #Detectar cuando toca la comida 
  if New_segment.distance(food) < 15:
        random_x = random.randint(-280, 280) #variable que hace referencia en x 
        random_y = random.randint(-280, 280) #variable que hace referencia en y
        food.goto(random_x, random_y)

        next_segment = Turtle("square")
        next_segment.color("white")
        next_segment.penup()
        segments.append(next_segment)

  if len(segments)> 1:
   for i in range(len(segments)-1, 0, -1):
    segments[i].goto(segments[i-1].xcor(), segments[i-1].ycor())

    


screen.exitonclick() #Configura para que con un click salga de la pantalla de juego 